# AudioTest-IDR-D
Тестовое задание на Стажера ML/DS инженер (аудио) в компанию ID R&amp;D

Текст задания:
Виртуальные ассистенты, устройства Internet-of-Things все больше входят в жизнь современного человека. Они не только помогают автоматизировать поисковые запросы, распознают лица и речь, выполняют простейшие команды, но и учатся вести мониторинг состояния здоровья, детектировать различные ситуации, информировать о важных для Пользователя событиях.

Для того, чтобы виртуальные ассистенты реагировали только на голос человека, присутствующего перед устройством, и не принимали во внимание речь из телевизора, радио, а также синтезированную, воспроизводимую роботами и другую, звучащую из динамиков, необходимы детекторы “живого” голоса.

Данная задача посвящена детектированию наличия “живого” голоса (класс 1) и его отделению от синтетического/конвертированного/перезаписанного голоса (класс 2).

Предлагается разработать систему с использованием элементов машинного обучения, которая обучается на заданной обучающей базе аудиозаписей и должна быть протестирована на тестовой базе аудиозаписей.



Исходные данные

Обучающая база данных:

Ссылка на базу: https://drive.google.com/file/d/13hVWxm4GbaFUj5SijJIZ40vTPSYnyNxq/view?usp=sharing

База имеет метки human (класс №1) и spoof (класс №2)

Тестовая база данных:

Ссылка на тестовую базу: https://drive.google.com/file/d/1-24PA2Fht7Hd3j40c5LelVsWgWfJhF07/view?usp=sharing

База не имеет меток правильных ответов



Критерии оценки

В качестве критерия будет использоваться метрика Equal Error Rate (равновероятная ошибка пропуска-отклонения - такая настройка порога принятия решения, при которой ошибки спутывания класса 1 с классом 2 и класса 2 с классом 1 будут равны и будут равны EER), рассчитанная на тестовой базе данных. Для расчета метрики необходимо выслать результат прогона алгоритма по тестовой базе данных на e-mail hr@idrnd.net


Форма представления результата

Текстовый файл с ответами системы на тестовой базе в формате:

<имя файла>, <score>

<имя файла>, <score>

....

<имя файла>, <score>

где score - значение выхода системы детектирования. Чем выше score, тем больше уверенность системы в том, что в файле был записан “живой” голос.
